Обучение с учителем: качество модели
Описание исследования
Интернет-магазин «В один клик» продает разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчет магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. «В один клик» — современная компания, поэтому ее руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. Необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Цель исследования
Персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Задачи исследования
Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
Собрать данные по клиентам по следующим группам:
Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя, например, какие товары покупает и как часто.
Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента, например, сколько тратил в магазине.
Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте, например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
Выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.